# Riassunto

## Capitolo 7
Il capitolo inizia con Guerrieri che racconta che c'era un trasloco nel suo palazzo. Lui ancora non sa di chi si tratta.
Oggi è la giornata del processo del dog-fighting, nome dato dalla polizie quando erano ancora in corso le indagini. Si trattava di un giro delle scommesse su combattimenti di cani. Questo ovviamente è illegale. Le indagini erano state affidate all'ispettore Carmelo Tancredi. Erano sfortunati, perchè Tancredi era un ispettore bravo, anche se sembrava innoquo (=harmlos).
Normalmente Tancredi si occupa di reati sessuali. Una volta, Guerrieri aveva contattato Tancredi per una ragazzina che aveva subito abusi sessuali dall'istruttore di nuoto. I genitori non si erano sicuri se fare una denuncia. Invece, l'istruttore finì in galera.
Alla fine, il processo del dogfighting è stato spostato di un paio di mesi, perchè gli accusati non erano capaci di comportarsi.
Tornando a casa, Guerrieri viene assalito da due teppisti (=Gangster, Schlägertypen). Vogliono che Guerrieri si fa i "cazzi suoi" e che non da del tutto per condannare questi. Guerrieri, usando le sue abilità di pugile è capace di difendersi ed andarsene. Se ne va con un sorriso infantile (=kindisch)

## Capitolo 8
Il giorno dopo trova la macchina con le gomme tagliate e un raschio (=Kratzer) sul fianco della macchina. Per risolvere questa cosa, Guerrieri chiama un suo ccliente che ha una certa reputazione nella malavita (=Krimminellenkreis). Dice al suo cliente che deve dirgli al colpevole che loro addesso sono aposto così e che Guerrieri non vuole altri problemi. 2 giorni il suo cliente gli porta la risposta del colpevole che tutto è aposto.
Arrivato a casa, Guerrieri sta cucinando un pollo quando la nuova inquillina suona dalla sua porta. È la prima volta che qualcuno suona il suo campanello (nochdem er vo der Frau ausgezogen isch). Si chiama Margherita. Quello che distingue Margherita è la sua stretta di mano che non è solo una dimostrazione di forza (mentale) dove alla fine c'è niente dietro, ma 