## Trama
### Prima parte
La storia è ambientata a San Francisco nel 1981. Il venditore Chris Gardner investe tutti i suoi risparmi in dispositivi medici (scanner portatili), che propone negli ospedali come alternativa rispetto ai raggi X standard. Gli scanner giocano un ruolo vitale nella vita di Chris. Riesce a venderne una buona parte, ma le crescenti necessità finanziarie della famiglia fanno infuriare la moglie Linda, già amareggiata e frustrata, che lavora come cameriera in un albergo. L'instabilità finanziaria danneggia sempre più la loro relazione , nonostante il forte amore di tutti e due verso il figlio Christopher.
Mentre Gardner cerca di vendere uno degli scanner, incontra Jay Twistle, un pezzo grosso alla Dean Witter, e lo impressiona risolvendo un cubo di Rubik durante una corsa in taxi. Dopo che Jay se ne va, Gardner non ha i soldi per pagare il taxi e scappa; l'autista, infuriato, lo insegue in una stazione della metropolitana. Gardner riesce a salire su un treno, ma perde uno dei suoi preziosi scanner.

La conoscenza di Jay gli fa guadagnare la possibilità di diventare un broker stagista . Il giorno prima del colloquio, mentre sta imbiancando il suo appartamento, Gardner riceve visita da due poliziotti; dichiarano che deve pagare le numerose multe per divieto di sosta che ha accumulato. Oltre alla multa, Gardner deve passare la notte in prigione. Gardner riesce ad arrivare appena in tempo per il suo impotante colloquio , anche se ancora vestito da imbianchino. Nonostante il suo aspetto trasandato, Gardner impressiona gli intervistatori e ottiene uno stage non pagato. Sarà tra i 20 stagisti che competono per una posizione retribuita come broker . Il fatto che lo stage non sia pagato non piace per niente a Linda, che alla fine parte per New York in cerca di un nuovo lavoro. Dopo un violento litigo, lei accetta che Christopher rimanga con il padre.

### Seconda Parte
Gardner si trova in una situazione ancora più disperata quando il suo conto in banca viene azzerato dall'Agenzia delle Entrate per le tasse non pagate. Sfrattati dal loro appartamento e con solo 22 dollari, Chris e Christopher sono costretti a dormire in dimore per senzatetto . Più tardi, Gardner ritrova lo scanner che aveva perso nella stazione e, dopo averlo riparato , riesce a venderlo e a guadagnare finalmente qualche centinaia di dollari. Nel frattempo, alla Dean Witter, Gardner sfrutta tutte le sue grandi capacità interpersonali per massimizzare i contatti con i clienti e sviluppa una serie di modi per fare telefonate di vendita più effiienti, tra cui raggiungere potenziali clienti di alto valore. Un giorno Walter Ribbon, un gestore di fondi pensione di alto livello, porta persino Gardner e suo figlio ad una partita di baseball. Nonostante le incredibili difficoltà, Chris non parla mai ai suoi colleghi della sua misera situazione, arrivando perfino a prestare a uno dei suoi capi cinque dollari per il taxi, una somma che non può permettersi. Lavorando di giorno e studiando di notte, Gardner riesce a superare l'esame finale del suo stage.
Nel suo ultimo giorno di stage , Chris viene chiamato per una riunione. Il direttore generale nota che indossa una camicia nuova (cioè non è trasandato come nel primo colloquio), poi sorride e dice che dovrebbe indossarne un'altra domani, facendogli capire che ha ottenuto _ il posto, e gli restituisce i soldi del taxi. Quasi in lacrime , Gardner stringe la mano ai soci, poi corre veloce all'asilo di suo figlio per abbracciarlo forte. Camminano per strada, scherzando tra loro (e incrociano anche il vero Chris Gardner, in abito da lavoro).