### Von Jalta nach Potsdam
ZEICHNUNG ROOSEVELT STALIN CHURCHILL

In **Jalta** wurde besprochen, dass man wollte, dass Stalin in Berlin einmarschiert und den Krieg beendet, dieser stellte die Forderung, dass die USA im Westen einmarschieren --> Resultierte in D-Day

In **Potsdam** (bei Deutschland) wurde beschlossen DE in FR, GBT, USA & RS Zone zu teilen. FR, GBT & USA Zonen wurden zusammengefasst und es wurde nur in 2 Besatzungszonen geteilt (Berlin auch). Weiters wurde besprochen JP zum Kapitulieren zu bringen (--> Atombombe)

### Kalter Krieg:
##### Wichtigste Ereignisse:
- Jalta & Potsdam gespräche [[#Von Jalta nach Potsdam]]
- 1950-53 Koreakrieg
- 1955 Beginn Vietnamkrieg
- 1961 Bau der Berliner Mauer
- 1962 Kuba Krise
- 1975 Ende Vietnamkrieg
- 1979 Einmarsch der UdSSR in Afghanistan
- 1989 Fall der Berliner Mauer

##### Stalinnote
1952 Bot Stalin den Westmächten an, dass sich DE weder dem Osten noch dem Westen anschließt und neutral bleibt. Man vertraute Stalin nicht und das Angebot wurde abgelehnt.

##### Kalter Krieg
**KARTE VON DE NACH WW2 EINFÜGEN**
Nach WW2 standen sich Osten und Westen misstrauisch gegenüber. Der Osten hatte angst, da der Westen den Komunissmus eindämmen wollte und der Westen hatt angst, dass der Osten seine macht ausbreiten wolle. Es kam zu einem Wettrüsten.

1949 wurde NATO (North Atlantic Treaty Organisation) mit USA, Kanada & europäischen Staaten gegründet um sich gegenseitig gegen die UdSSR beizustehen.

1955 ragierte die UdSSR mit dem Warschauer Pakt
Nach Stalin war Chrustschow mit dem Ziel dass Kapitalisten und Kommunisten friedlich zusammen lebten wurde jedoch abgesetzt weil seine Wirtschaftspolitik fehl schlug.

Nach Zusammenschluss der 3 Allierten Besatzungszonen in DE wurde eine Währungsreform eingeführt um die drohende zusammenbrechende Wirtschaft zu bekämpfen. Nur so konnte die USA mit hilfe des Marschall Plans helfen.
Die UdSSR spertte den Zugang zu Berlin ab um die Allierten dazu zu zwingen die Besatzungszonen nicht zu vereinen --> Es wurden 3 Luftbrücken gebilted um die Westbürger Berlins mit Nahrungsmittlen zu versorgen. Schließlich scheiterte die Blockade.

##### Berliner Mauer
Viele flohen auf Grund der schlechten Verhältnisse aus der DDR in die BRD. DDR baute Mauer um Bürger in Berlin zu behalten. 

##### Koreakrieg
- WW2 Korea JP Kolonie --> Nach WW2 am 38. Breitengrad (Demarkationslinie) aufgeteilt
- Man versuchte es zu vereinen
- Einigung gelingt nicht --> Norden von Osten unterstützt, Süden von Westen
- 1950 Nordkoreanische Truppen greifen Soul an (Ganz Korea gehört Norden)
- Südkorea fast verloren --> USA greift ein (Ganz Korea gehört Süden)
- USA schlägt Nord-Korea zurück und China greift auch ein (Korea wieder geteilt)
- 1953 kommt es zu Waffenstillstand (bis heute) --> Es gab immer noch keine Friedensverhandlungen
- Beide glauben immer noch die rechtmäßigen Eigentümer von ganz Korea zu sein

##### Kubakrise
- Fidel Castro will sozialistisches Regieme
- Schweinebucht-aktion (CIA versucht Castro zu ermorden) --> Castro verbündet sich mit Sowjet Union
- JFK. platziert Raketen in Türkei (nahe RS) --> Chruschtschow plaziert Raketen in Cuba (nahe USA) --> USA bemerkt dies wegen Aufklärungsflugzeug
- JFK. und Chruschtschow verhandeln --> JFK. bleibt cool weil er sich nicht des Ausmaßes der Sowjetischen Nuklearmacht bewusst ist --> 1962 Chruschtschow gibt nach --> Heißer Draht wird eingerichtet (Verbindung von Kreml zum weißen Haus)

##### Vietnamkrieg
- FR hat nach WW2 Kolonien (Indo-China) in Vietnam
- FR wollte diese gegen JP verteidigen --> Indo-China-Krieg
- FR kämpft gegen Vietminh --> USA hilft FR finanziell
- FR verliert und Vietnam wird aufgeteilt
	- Im Norden regieren Kommunisten
	- Im Süden Anitkommunisten
- Wegen kommunistischen Spionen im Süden (Vietkong) hatte USA angst, dass Süden auch kommunistisch wird --> Kommunismus breitet sich auf Nachbarländer aus
- USA greift nun selber ein (mit Gewalt)
- Vietkong kämpft mit Guerilla-Taktiken --> USA verliert trotz militärischem Vortschirtt (Napalm & Agent Orange) und Überzahl
- USA zieht sich wegen Protesten aus dem Heimatland zurück
- 1973 Waffenstillstand & Friedensverhandlungen in Paris
- Norden- & Süden --> Bürgerkrieg
- Südvietnam verliert --> Sozialistische Republik

##### Von der Konfrontation zur Entspannung
- Abrüstungsverhandlungen
- Keine Atomtests
- Keine weiter Produktion von Atomwaffen
- SALT I
	- Vertrag für Grenzsetzung der Aufrüstung
- Truppenabbau in EU

Schlussakte der KSZE 
- Schlussakte in Helsinki
- Beschlüssen:
	- Achtung der Grenzen
	- Verzicht auf Gewalt
	- Anerkennung Menschenrechte
	- Schutz von Minderheiten und Kommunikationsfreiheit
